# 条件分支：if 和 '?'
- 数字 0、空字符串 ""、null、undefined 和 NaN 都会被转换成 false。因为它们被称为“假值（falsy）”。

# 逻辑运算符
JavaScript 中有四个逻辑运算符：||（或），&&（与），!（非），??（空值合并运算符）

- 一个或运算 || 的链，将返回第一个真值，如果不存在真值，就返回该链的最后一个值
- 与运算返回第一个假值，如果没有假值就返回最后一个值

与运算 && 在或运算 || 之前进行

与运算 && 的优先级比或运算 || 要高。

所以代码 a && b || c && d 跟 && 表达式加了括号完全一样：(a && b) || (c && d)。

不要用 || 或 && 来取代 if

# 空值合并运算符 '??'
`a ?? b` 的结果是：

- 如果 a 是已定义的，则结果为 a，
- 如果 a 不是已定义的，则结果为 b
换句话说，如果第一个参数不是 null/undefined，则 ?? 返回第一个参数。否则，返回第二个参数。

它们之间重要的区别是：

- || 返回第一个 真 值。
- ?? 返回第一个 已定义的 值。
```js
let height = 0;

alert(height || 100); // 100
alert(height ?? 100); // 0
```
- height || 100 首先会检查 height 是否为一个假值，它是 0，确实是假值。
所以，|| 运算的结果为第二个参数，100。
- height ?? 100 首先会检查 height 是否为 null/undefined，发现它不是。
所以，结果为 height 的原始值，0。
- 实际上，高度 0 通常是一个有效值，它不应该被替换为默认值。所以 ?? 运算得到的是正确的结果。

注意：
- ?? 运算符的优先级非常低，仅略高于 ? 和 =，因此在表达式中使用它时请考虑添加括号。
- 如果没有明确添加括号，不能将其与 || 或 && 一起使用。

# 循环：while 和 for
## “while” 循环
```js
// 循环体的单次执行叫作 一次迭代。示例中的循环进行了三次迭代。
let i = 0;
while (i < 3) { // 依次显示 0、1 和 2
  alert( i );
  i++;
}
```
## 单行循环体不需要大括号
如果循环体只有一条语句，则可以省略大括号 {…}：
```js
let i = 3;
while (i) alert(i--);
```
## “do…while” 循环
```js
let i = 0;
do {
  alert( i );
  i++;
} while (i < 3);
```
这种形式的语法很少使用，除非你希望不管条件是否为真，循环体 至少执行一次
## “for” 循环
- for 的两个 ; 必须存在，否则会出现语法错误。
- 禁止 break/continue 在 ‘?’ 的右边
## break/continue 标签
- break 退出所有循环，只会退出离它最近的 for
- continue 退出当前一次循环，过，下一个
**一次从多层嵌套的循环中跳出来。**
在 input 之后的普通 break 只会打破内部循环。这还不够 —— 标签可以实现这一功能！

标签 是在循环之前带有冒号的标识符：
```js
outer: for (let i = 0; i < 3; i++) {

  for (let j = 0; j < 3; j++) {

    let input = prompt(`Value at coords (${i},${j})`, '');

    // 如果是空字符串或被取消，则中断并跳出这两个循环。
    if (!input) break outer; // (*)

    // 用得到的值做些事……
  }
}

alert('Done!');
```
上述代码中，break outer 向上寻找名为 outer 的标签并跳出当前循环。

continue 指令也可以与标签一起使用。在这种情况下，执行跳转到标记循环的下一次迭代。

注意：

标签并不允许“跳到”所有位置

标签不允许我们跳到代码的任意位置。

例如，这样做是不可能的：
```js
break label;  // 跳转至下面的 label 处（无效）

label: for (...)
break  //指令必须在代码块内。从技术上讲，任何被标记的代码块都有效，例如：

label: {
  // ...
  break label; // 有效
  // ...
}
```
……尽管 99.9% 的情况下 break 都被用在循环内，就像在上面那些例子中我们看到的那样。

continue 只有在循环内部才可行

- while —— 每次迭代之前都要检查条件。
- do..while —— 每次迭代后都要检查条件。
- for (;;) —— 每次迭代之前都要检查条件，可以使用其他设置。

# "switch" 语句
switch 语句有至少一个 case 代码块和一个可选的 default 代码块。

这里的相等是严格相等 ===
```js
switch(x) {
  case 'value1':  // if (x === 'value1')
    ...
    [break]

  case 'value2':  // if (x === 'value2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```
- 比较 x 值与第一个 case（也就是 value1）是否严格相等，然后比较第二个 case（value2）以此类推。
- 如果相等，switch 语句就执行相应 case 下的代码块，直到遇到最靠近的 break 语句（或者直到 switch 语句末尾）。
- 如果没有符合的 case，则执行 default 代码块（如果 default 存在）。
## 举个例子
```js
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 3:
    alert( 'Too small' );
    break;
  case 4:
    alert( 'Exactly!' );
    break;
  case 5:
    alert( 'Too big' );
    break;
  default:
    alert( "I don't know such values" );
}
```
## 任何表达式都可以成为 switch/case 的参数
```js
let a = "1";
let b = 0;

switch (+a) {
  case b + 1:
    alert("this runs, because +a is 1, exactly equals b+1");
    break;

  default:
    alert("this doesn't run");
}
```
## “case” 分组
```js
let a = 3;

switch (a) {
  case 4:
    alert('Right!');
    break;

  case 3: // (*) 下面这两个 case 被分在一组
  case 5:
    alert('Wrong!');
    alert("Why don't you take a math class?");
    break;

  default:
    alert('The result is strange. Really.');
}
```
